'er' . wie kent deze ziekenhuisserie niet ? het hectische leven van de dokters en verpleegsters wordt in deze populaire serie goed weergegeven en in elke aflevering ligt er minimaal één persoon op sterven . door het kijken naar zo'n situatie stijgt je adrenaline-gehalte naar ongekende hoogten , want je weet nooit zeker of hij / zij het haalt . " desperate measures " speelt zich voor een groot gedeelte ook in een ziekenhuis af . " dat moet toch wel een spannende film worden ! " zul je nu denken . nou nee , eigenlijk niet . frank connor ( andy garcia ) leeft in moeilijke tijden . z'n zoontje matthew ( joseph cross ) heeft een gevaarlijk vorm van kanker en de enige manier om de kanker te verdrijven is het transplanteren van beenmerg . er is maar één persoon op de hele aardkloot die hetzelfde beenmerg als hem heeft en dat is een levensgevaarlijke psychopaat , peter mccabe ( michael keaton ) . mccabe wil wel aan de operatie meewerken , op voorwaarde dat een paar wensen van hem vervuld worden . zo gezegd , zo gedaan . na veel moeite ligt mccabe eindelijk op de operatietafel . helaas heeft hij van tevoren een paar maatregelen genomen en dus weet hij al snel te ontsnappen . na veel personeel gedood te hebben , probeert mccabe zo snel mogelijk meester te worden van de situatie . intussen zit connor achter hem aan , maar hij mag in geen geval mccabe dood schieten . doet hij dat wel , dan verliest het beenmerg z'n werking en zal z'n zoon sterven aan de kanker . . . " desperate measures " is zo'n film die veelbelovend klinkt . dat 'n wanhopige man een boef achtervolgt , is een veel gebruikt idee , maar dat hij hem niet mag doden , is een interessante twist . sterren als michael keaton en andy garcia beloven ook veel goeds . en barbet schroeder is ook de beroerdste regisseur niet . dat klinken dus als de perfecte ingrediënten om een goede film te maken . helaas wordt alles hopeloos uitgewerkt . de film bestaat voornamelijk uit lange achtervolgingen , die erg saai zijn om naar te kijken . hoe groot de explosies ook mogen zijn en hoe dreigend de muziek ook mag klinken , " desperate measures " wordt nergens spannend of boeiend . het verhaal is na een kwartier al niet meer te volgen , want het script bevat net zoveel gaten als de gemiddelde zwitserse kaas . en matthew connor , gespeeld door joseph cross , lijkt met z'n bizarre dialogen een abnormaal intelligent kind . echt zo'n 'doogie howser'-type . " desperate measures " is dus een grote teleurstelling . michael keaton weet nog wat leven in z'n rol te blazen en andy garcia is ook goed op dreef , maar dat de film zo belachelijk slecht is , daar kunnen zelfs deze topacteurs niks aan doen . 
