robin williams is echt zo'n acteur die elke rol aankan . hij is o . a . dj geweest in " good morning vietnam " , leraar in " dead poets society , genie in " the world according to garp " , homo in " the birdcage " en later in het jaar is hij te zien als therapeut in " good will hunting " , waar hij een golden globe-nominatie voor kreeg . altijd hyperactief en nooit verlegen voor andere stemmetjes , dat zijn de kenmerken van williams . geen wonder dus dat hij zich in z'n laatste film , " flubber " , helemaal kan uitleven , want in deze disney-productie speelt hij een verstrooide professor , compleet met een bril en een mooi strikje . cliché dus . net als de rest van de film . het gaat niet goed met professor brainard ( robin williams ) . al voor de derde keer is hij z'n huwelijk met sara jean ( marcia gay harden ) vergeten . de afgelopen dagen is brainard namelijk druk bezig geweest met het ontwikkelen van een nieuwe stof . eindelijk , na eindeloos proberen , krijgt hij het voor elkaar . er onstaat een stof , wat uiterst rekbaar , sterk en stuiterend is . brainard doopt deze stof om tot 'flubber' , vergelijkbaar met vliegend rubber . professor brainard is erg enthousiast over deze stof en wilt het al meteen gebruiken voor het basketbalteam van zijn school . dit basketbalteam , bestaande uit doorsnee nerds , wint door het 'flubber' voor de eerste keer een wedstrijd . dat valt natuurlijk iedereen op . ook een miljonair die de wedstrijd bijwoont heeft in de gaten dat er iets niet klopt , dus stuurt hij een paar handlangers op pad om erachter te komen wat het geheim van het winnende basketbalteam is . ze belanden bij brainard en ontdekken het 'flubber' . foute boel dus . het grootste minpunt van " flubber " is dat het zo voorspelbaar is . binnen een kwartier had ik al in de gaten wie de slechterik was en daarna duurde het niet zo lang voordat ik wist hoe de rest van de film zou lopen . alles wat je in " flubber " ziet , heb je al in honderden andere films gezien . het is duidelijk dat john hughes , maker van de " home alone " -serie , een vinger in de pap had . de capriolen van de twee handlangers van de slechterik hangen je al snel de keel uit , mede doordat ze gewoon rechtstreeks overgenomen zijn van " home alone " . met het verschil dat " home alone " veel grappiger is . " flubber " is de eerste comedy waarbij ik niet één keer gelachen heb , het is zelfs voor een disney-film te flauw voor woorden . het enige wat de film te bieden heeft , zijn mooie special effects . maar of die je bioscoopkaartje waard zijn . . . 
