er is een leuke vondst in deze film . in het amerika van " the gingerbread man " woedt er een grote orkaan , genaamd geraldo . met deze naam verwijst ohn grisham naar de onderwerpen in deze film : scheidingen , ontvoeringen , mysterieuze sektes , stoere advocaten en drugsverslaving . met " the gingerbread man " heeft grisham dus een andere weg ingeslagen . samen met regisseur robert altman heeft hij ervoor gezorgd dat deze film een stuk realistischer is dan de anderen . rick magruder ( kenneth branagh ) is een succesvolle advocaat , die gescheiden is van leeanne ( famke janssen ) en niet vaak z'n kinderen ziet . na een grote zaak gewonnen te hebben , gaat hij terug naar z'n kantoor om de overwinning met z'n collega's te vieren . aan het einde van de avond heeft magruder genoeg op en besluit terug naar huis te rijden . dan ziet hij dat iemand een auto steelt en er meteen mee vandoor gaat . de eigenaresse van de wagen , serveerster mallory doss ( embeth davidtz ) , blijft alleen achter . magruder biedt z'n hulp aan en samen rijden ze naar haar huis . eenmaal aangekomen ontdekken ze dat haar auto nu voor het huis geparkeerd is . doss gaat samen met magruder voorzichtig naar binnen , in de veronderstelling dat de dief nu binnen is . de deur is open , de televisie staat aan en de lichten zijn nu opeens volop aan het schijnen . het komt doss zeer bekend voor en al snel heeft ze in de gaten wat er aan de hand is : haar vader dixon doss ( robert duvall ) , lid van een mysterieuze groep , is weer begonnen met 'stalken' . magruder wilt haar graag helpen en geeft deze zaak aan clyde ( robert downey jr . ) , die graag aan de drank zit . de vader wordt snel gevonden en naar de rechtbank gebracht . daar wordt hij schuldig bevonden . luid protesterend gaat hij naar de gevangenis . magruder en doss denken nu dat de zaak gesloten is . fout . de rest van de sekte weet dixon uit de gevangenis te halen , zodat hij weer kan beginnen met het stalken van z'n dochter . met nu iin verschil : de kinderen van magruder worden nu ook bedreigd . magruder krijgt het benauwd en haalt in een paniekerige bui z'n kinderen van schhool . maar dat blijkt niet genoeg te zijn . . . dat robert altman de regisseur is van deze film , is te merken . " the gingerbread man " druipt namelijk van de sfeer . met veel regen , stormen en orkanen wordt de toon gezet voor duistere , persoonlijke zaken . het geeft de film iets bijzonders , net zoals de mooie openingsschne . ook zorgt de orkaan 'geraldo' voor veel spannende momenten , want het is in feite een voorbode van wat er gebeuren zal . ondanks de eerder genoemde pluspunten blijft " the gingerbread man " een doorsnee thriller . de rol van tom berenger als pete randle , ex-man van mallory doss , is zo klein , dat het net zo goed weggeschreven kon worden . ook zijn er veel gaten in het verhaal , zodat de kijker vaak in het duister moet tasten . niettemin is deze thriller van robert altman een intrigerende , sfeervolle film . de ouwe kerel heeft z'n stijl niet verloren . 
